### 7.4 　方法的连接

在InstanceKlass::link_class_impl()函数中完成字节码验证后，调用InstanceKlass::link_methods()函数为方法的执行设置解释入口和编译入口，代码如下：

```
源代码位置：openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/instanceKlass.cpp

void InstanceKlass::link_methods(TRAPS) {
  int len = methods()->length();
  for (int i = len-1; i >= 0; i--) {
   methodHandle m(THREAD, methods()->at(i));
   m->link_method(m, CHECK);
  }
}
```

在连接方法之前，要保证所属的类已经完成连接。调用link_method()函数为方法设置执行入口，之后就可以解释执行和编译执行了，代码如下：

```
源代码位置：openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/method.cpp

void Method::link_method(methodHandle h_method, TRAPS) {
  // 当_i2i_entry属性的值不为空时，表示方法已经连接过，因为此方法可能会重复调用
  if (_i2i_entry != NULL){
     return;
  }

  // 为解释执行设置入口，在初始化时，将Method中的_i2i_entry和_from_interpreted_
  // entry属性设置为解释执行的入口
address entry = Interpreter::entry_for_method(h_method);
  set_interpreter_entry(entry);

  ...

  // 为编译执行设置入口
  (void) make_adapters(h_method, CHECK);
}
```

调用的Interpreter::entry_for_method()函数非常重要，该函数会根据Java方法类型获取对应的方法执行例程（就是一段机器代码，为方法的调用准备栈帧等必要信息）的入口地址。调用Interpreter::entry_for_method()函数的实现代码如下：

```
源代码位置：openjdk/hotspot/src/share/vm/interpreter/abstractInterpreter.hpp

static address entry_for_method(methodHandle m) {
     AbstractInterpreter::MethodKind mk = method_kind(m);
     return entry_for_kind(mk);
}

static address entry_for_kind(MethodKind k) {
     return _entry_table[k];
}
```

MethodKind是枚举类型，定义了表示不同方法类型的常量，如普通的非同步方法、普通的同步方法、本地非同步方法和本地同步方法。在调用这些方法时，由于调用约定或栈帧结构不同，因此对应的例程入口也不同。获取方法类型后，通过entry_for_kind()函数直接获取对应的入口地址即可。_entry_table在HotSpot VM启动时就会初始化，其中存储的是不同类型方法的例程入口，直接获取即可。需要说明的是，这些例程入口是解释执行时的入口。

获取执行入口地址后，在Method::link_method()函数中调用set_interpreter_entry()函数为Method设置解释执行的入口，代码如下：

```
源代码位置：openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/method.cpp

void set_interpreter_entry(address entry){
     _i2i_entry = entry;
     _from_interpreted_entry = entry;
}
```

通过Method类中的_i2i_entry与_from_interpreted_entry属性来保存解释执行的入口地址。

在Method::link_method()函数中调用make_adapters()函数设置编译执行的入口地址，代码如下：

```
源代码位置：openjdk/hotspot/src/share/vm/oops/method.cpp

address Method::make_adapters(methodHandle mh, TRAPS) {
  AdapterHandlerEntry* adapter = AdapterHandlerLibrary::get_adapter(mh);
  ...
  mh->set_adapter_entry(adapter);
  mh->_from_compiled_entry = adapter->get_c2i_entry();
  return adapter->get_c2i_entry();
}
```

获取适配器adapter后将其保存在Method的_adapter属性中。_adapter用来适配从解释执行转换为编译执行或从编译执行转换为解释执行。由于HotSpot VM解释模式的调用约定是用栈来传递参数，而编译模式的调用约定更多的是采用寄存器传递参数，二者不兼容，因而从解释执行中调用已经被编译的方法，或者从编译执行中调用需要解释执行的方法时，都需要在调用时进行适配。

将Method的_from_compiled_entry属性初始化为编译模式转解释模式的Stub例程，这样编译模式就可通过此例程回到解释执行的状态了。
